Here we have the myCounter function that uses a closure to create a private state.
يوجد لدينا هنا الدالة myCounter التي تستخدم الإغلاق لإنشاء حالة خاصة.
First, we have a local variable count which is set to zero.
أولًا، يوجد لدينا عدد متغير محلي تم تعيينه على القيمة صفر.
Then, myCounter returns a function that
بعد ذلك، تقوم الدالة myCounter بإرجاع دالة
increments count by one, and then returns the count.
تزيد العدد إلى القيمة واحد، ثم تقوم بإرجاع العدد.
What's really cool is that this function has private but mutable state,
والشيء الرائع حقًا هو أن هذه الدالة لها حالة خاصة ولكن قابلة للتغير،
but it can't be accessed externally because it
ولكن لا يمكن الوصول إليها خارجيًا
closes over the counter variable over here.
لأنها تستخدم الإغلاق على متغير العداد هنا.
I'm going to invoke my counter and save
وسأقوم باستدعاء العداد وحفظ
the return value to a variable, and let's call that counter.
قيمة الإرجاع إلى متغير، ودعونا نسمي ذلك counter.
Great. Now let's call it.
رائع. هيا نقوم باستدعائه الآن.
After calling it, we get one,
بعد استدعائه، نحصل على القيمة واحد،
which is one more than the original account of zero.
وهي قيمة أكثر من الحساب الأصلي للقيمة صفر.
Let's call it again.
ودعونا نسميها مرةً أخرى.
So now we have two, and if we call it again, you have three.
إذن الآن يوجد لدينا اثنين، وإذا قمنا باستدعائها مجددًا، سنحصل على ثلاثة.
Since count keeps incrementing,
ولأن العدد يستمر في الزيادة،
we know that this data is retained and it can also be modified.
نعرف أن هذه البيانات تم الاحتفاظ بها ويمكن أيضًا تعديلها.
And that's what happens when you see each counter call up here one, two and three.
وذلك ما حدث عندما رأيتم كل عدد يستدعي هنا واحد واثنين وثلاثة.
Now, let's try to do something else.
والآن، دعونا نحاول فعل شيء آخر.
Let's actually try to access count variable.
هيا نحاول بالفعل الوصول إلى متغير العدد.
But before I do that, let me clear my screen so I get a little bit more space.
ولكن قبل أن أفعل ذلك، دعوني أمسح شاشتي حتى أحصل على مساحة أكثر.
I'm going to show some of the previous code again just for reference.
وسأعرض جزءًا من الكود السابق مرةً أخرى كمرجع فقط.
Now if we try to access the count variable, it shows undefined.
وإذا حاولنا الآن الوصول إلى متغير العدد، يُظهر undefined.
What if we just say count? It throws an error.
فماذا لو قلنا العدد فقط؟ يُظهر رسالة خطأ.
What's really nice about using closures to create private state,
والأمر الرائع حقًا بشأن استخدام حالات الإغلاق لإنشاء حالة خاصة،
is that there's no way any method outside of the closure
هو عدم وجود طريقة يمكن من خلالها وصول أي أسلوب خارج الإغلاق نفسه
itself can access the count state or the count data.
إلى حالة العدد أو بيانات العدد.
Having a private state is pretty useful because now
ويكون الحصول على حالة خاصة أمرًا مفيدًا للغاية بسبب عدم استطاعة
any of your users can't accidentally reset that count.
أي أحد من المستخدمين الآن إعادة تعيين ذلك العدد عن طريق الخطأ.
There's no way that that data can be accessed externally.
ولا توجد طريقة يمكن من خلالها الوصول إلى تلك البيانات خارجيًا.